
# Урок 4. Spring MVC. Использование шаблонизатора Thymeleaf


### План урока

- Создание Spring MVC приложения с использованием Thymeleaf для отображения данных.
- Реализация обработки различных HTTP запросов (GET, POST, PUT, DELETE).
- Создание формы ввода и обработка данных формы на стороне сервера.

## Домашняя работа ([решение]())
**Базовое задание:**
1. Создание базового веб-приложения Spring MVC
Начните с создания простого веб-приложения с использованием Spring MVC. Это может быть простой сайт, который выводит "Привет, мир!" на главной странице. Используйте аннотацию @Controller и @RequestMapping для маршрутизации запросов на эту страницу.
2. Добавление Thymeleaf в проект
Добавьте Thymeleaf в свое веб-приложение Spring MVC. Создайте простую страницу с некоторыми переменными, которые заполняются с помощью модели Spring MVC и отображаются на странице с использованием Thymeleaf.
3. Создание формы ввода и обработка данных формы
Создайте страницу с формой ввода, используя Thymeleaf для рендеринга формы. Затем создайте контроллер Spring MVC, который обрабатывает отправку формы и выводит полученные данные. Это может быть форма для регистрации или любая другая форма, которая собирает информацию от пользователя.


**Задание со звездочкой:**

Проект домашнего задания для 2 семинара (CRUD приложение USER SERVICE) переписать:
1. Использовать библиотеку Lomboc:   
a) @Data - для полей классов   
b) @AllArgsConstructor - для классов с конструкторами   
c) @Log - логировать работу всех контроллеров  
2. Использовать configuration-processor для работы с настройками приложения:
a) Создать объект инкапсулирующий шаблоны запросов к базе данных H2   
b) Использовать аннотации @ConfigurationProperties и @ConfigurationPropertiesScan для заполнения полей этого класса   
с) Вынести все SQL шаблоны в настройки приложения.

---
## Практическая работа с семинара ([решение]())
