
# Урок 2. Reflection API



### План урока:

- Создание класса с приватными полями, который реализует интерфейс Serializable.
- Запись объекта этого класса в файл с использованием ObjectOutputStream.
- Чтение объекта из файла с использованием ObjectInputStream и восстановление его состояния.
- Использование Java I/O для чтения и записи данных в файл.


## Домашняя работа ([решение]())

**Задание 1:** Разработайте класс Student c полями String name, int age, transient double GPA (средний балл). Обеспечьте сериализацию для этого класса.

Создайте объект класса Student и инициализируйте его данными. Сериализуйте этот объект в файл. Десериализуйте объект обратно в программу из файла.

Выведите все поля объекта, включая GPA и обсудите, почему значение GPA не было сохранено/восстановлено.

**Задание 2\*:** Выполните задачу 1, используя другие типы сериализаторов (в xml и json документы).

---
## Задачи с семинара

### Задание 1 ([решение]())
Создайте класс **UserData** с полями **String name**, **int age**, **transient String password**. Поле **password** должно быть отмечено ключевым словом **transient**.

Реализуйте интерфейс Serializable в вашем классе.

В методе **main** создайте экземпляр класса **UserData** и инициализируйте его данными. Сериализуйте этот объект в файл, используя **ObjectOutputStream** в сочетании с **FileOutputStream**.



### Задание 2 ([решение]())
Десериализуйте объект из ранее созданного файла обратно в объект Java, используя **ObjectInputStream**.

Выведите данные десериализованного объекта **UserData**.

Сравните данные до сериализации и после десериализации, особенно обратите внимание на поле, помеченное как **transient**.

Обсудите, почему это поле не было сохранено после десериализации.


### Задание 3 ([решение]())

1) Разработать простейшее приложение (аналог приложения ToDoList), т.е. когда запускается приложение - есть возможность придумать себе ряд задач, а также отображение состояния ("выполнено" или "не выполнено").

2) Спроектировать приложение таким образом, чтобы результаты работы сохранялись в файл.

3) Добавление набора библиотек:
```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.projectlombok</groupId>
        <artifactId>lombok</artifactId>
        <version>1.18.38</version>
        <scope>provided</scope>
    </dependency>

<!-- Добавляем зависимость для Jackson -->
    <dependency>
        <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
        <artifactId>jackson-databind</artifactId>
        <version>2.16.0</version>
    </dependency>


<!-- Поддержка xml-сериализатора  -->
    <dependency>
        <groupId>com.fasterxml.jackson.dataformat</groupId>
        <artifactId>jackson-dataformat-xml</artifactId>
        <version>2.16.0</version>
    </dependency>
</dependencies>
```